Sebagai tutorial singkat untuk menggunakan kit praktikum SKD, disediakan 
lima program sederhana.
Kelima program berikut dapat digunakan secara langsung ke dalam program.
Cukup ganti program pada tab main dengan salah satu program.
Upload program untuk memperbaharui program yang tertanam di kit praktikum.
Program-program ini juga dapat dijadikan sebagai referensi untuk membuat 
program selama praktikum.

1. akuisisi data
Program mengakuisisi sensor tachometer dan potensiometer dengan tiga metode.
Metode pertama mengambil data langsung dari pin sensor, tipe data dalam int
dengan rentang nilai pembacaan 0-1023.
Metode kedua mengambil data dari pin sensor, kemudian data dikonversi
menjadi persen, tipe data dalam float.
Metode ketiga mengambil beberapa data dari pin sensor, rata-rata data
dikonversi menjadi persen, tipe data dalam float.

Akuisisi data dapat dilihat pada serial monitor dengan baudrate 115200.
Program ini dapat digunakan untuk mengecek kondisi sensor posisi
potensiometer.
Putar potensiometer secara manual untuk melihat perubahan nilai pembacaan
posisi.
Nilai kecepatan (akuisisi tachometer) yang ditunjukkan akan bernilai nol 
karena motor dalam keadaan diam.

2. time
Program menambahkan waktu untuk ditampilkan pada serial monitor.
Time - StartTime menunjukkan lama waktu terhitung program memasuki loop 
pertama kali dalam satuan milidetik.
DeltaTime menunjukkan lama waktu eksekusi satu loop program dalam satuan 
milidetik.
Perhatikan bahwa variabel berkaitan dengan millis() dideklarasi menggunakan
tipe data unsigned long.
Variabel berkaitan dengan waktu cacah dapat dideklarasi menggunakan tipe
data unsigned int.

3. delay
Program menunjukkan efek penambahan delay terhadap lama waktu eksekusi satu 
loop program.

4. time sampling
Program menunjukkan cara melakukan pencacahan waktu lebih akurat dari pada
menggunakan delay.

5. motor
Program menunjukkan cara memberikan masukan pada serial monitor untuk 
menentukan nilai masukan motor.
Pilih metode pengiriman serial Newline untuk pengiriman yang optimal.
Masukan motor dapat diberikan dengan tipe data float dalam rentang nilai
-100.0 sampai 100.0.
Motor tidak akan berputar bila menerima masukan nilai kecil.
Tachometer tidak akan dapat mendeteksi kecepatan putar motor apabila motor
berputar sangat pelan.
Fungsi run_motor sebaiknya dijalankan dalam selang waktu cacah.
Memanggil fungsi run_motor dalam loop tanpa selang waktu cacah akan
memperbesar kemungkinan kerusakan pada kit praktikum.

Catatan tambahan :
Kit praktikum sangat rentan terhadap kerusakan apabila main loop program
tidak bekerja sesuai dengan keinginan.
Untuk mencegah kerusakan kit praktikum, pastikan program berjalan sesuai
keinginan dengan cara mengamati Serial Monitor.
Ketika memastikan program, kit praktikum dapat dilepaskan dari sumber 
listrik, alternatif lainnya adalah melepas transistor, sehingga motor
tidak akan berputar walaupun telah diberikan masukan.